# JavaPractice

Настройка компьютера:
1. Скачать и установить Intellij Idea
2. Установить СУБД-клиент (напр. Dbeaver или DataGrip)
3. Скачать и установить Docker Desktop
4. Запустить контейнер с работающей БД 
	docker run --name postgres-db -e POSTGRES_PASSWORD=postgres -e POSTGRES_USER=postgres -e POSTGRES_DB=postgres -d -p 5432:5432 -v postgres-data:/var/lib/postgresql postgres:18
5. Завести GitHub профиль, сделать форк https://github.com/igdmedvedev/JavaPractice , сделать новую ветку (branch) с названием dev
	* Скачать:
		* Git: https://git-scm.com/install/windows 
		* GitHub Desktop: https://github.com/apps/desktop
	* Сделать git clone, настроить в IDE подключение к git'у, сделать тестовый коммит.

Почитать про создание/редактирование таблиц (если все знаешь, то можешь по диагонали).
* https://postgrespro.ru/docs/postgresql/current/ddl
Основное - пункты 5.1 - 5.7, остальное опционально. Пока читаешь статью можешь для закрепления материала начинать проектировать БД, но я бы не рекомендовал сильно углубляться в проектирование, пока не прочитаешь полностью.

Проектирование БД - депозиты.
В БД должна храниться информация:
* О вкладах, которые предоставляет банк: код вклада, наименование вклада, срок хранения (месяцев), ставка, % годовых;
* О клиентах, которые помещают денежные средства на вклады: код клиента, Ф.И.О. клиента, номер паспорта, адрес, телефон;
* О счетах клиентов банка: № счета, код клиента, код вклада, дата открытия счета, дата закрытия счета, сумма вложенная (руб.).

При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
* Клиент банка может помещать свои средства на несколько счетов. Счет открывается на одного клиента;
* каждый вид вклада связан с несколькими счетами клиентов. Счет относится к одному виду вклада.
* вклад некоторого вида не обязательно может быть связан со счетами клиентов. Каждый счет клиента обязательно связан с неко-торым видом вклада.

Когда таблицы будут спроеткированы - нужно будет закоммитить .sql файл с командами, которые создают таблицы (опционально, вносит тестовые данные). Файл должен распологаться по пути src/main/resources/sql/install.sql

Java приложение:
Большая часть GUI кода написана в приложении от которого сделан форк. 
Необходимо написать класс-представление таблиц, класс для доступа к данным (репозиторий), а также добавить кнопки и логику переключания окон (в коде есть примеры, сориентируешься).
